ἓξθιιιιιιι, dexteras dedissent accusatoribus ipsius, nt talis ttsss

diceretur haereticuss quod nnn erat in rotis uec in mente
ipsorum Petrum. Et unis non comprehendet huius argumen-
tationis extrusspsuttum? Profecto ct noc advertit vigilios
in Constituto n. El: s Rursus, ait, in eadem detentione per·
monens post illins ad llas-im Epistulae lectionem, cum edes·
senorum clericorum pro se relegi, cnjus saepe mentionem
iecerat, Epistulam (quae orthodoxam iidem praeforebst 55·
nodo ab ipso ιιιι inscripto oblatam) postulassets quis tsm
lucidae veritatis impugnator existat, quinon er istius edes-
senorum epistulae tortu, per’qusm ipsc accusatus ιιιιι, ae·
elimari poposcit orthodoxum, ι Patribus orthodoxam dicta·
tionem (sinc opolcpicml ct eumdem ιιιιιι catholicum pro-

“ nuntiatum inisse cognoscat? scd illius putet orthodoxa· jn·

dicntsm Epistulae ad llarim dictationem quae ei et pro cri·

’ suine haereseos objecta ost, et, si ejus probata luisset, ose·

relicus potnit judicari lo

llcc sutem norit et exposuit lastinianus in epistola cita·
ts, Cupitnlnrnm defendentium sicliditatom corripiensss Quae
cnm ιιι se hebennt, inquit, sero tandem cognoscite, nter re-
ctius sanctum chelcedoneusem tueatur Syucdnmils ne qni
cana praelatos sanctos Patres ddoliter secutam, recta conten
dit universe delinisse ; an isqui ei tribuero nititur impios
loquendi modos haereticorum? Fieri natuque minima potest,
ut, qui purus primae ephesinus Spuoot sanctiones. escholi-
cssqne voces admittunt, qunque sanctos Pontiilees coelesti·
unm, Gyriilum et Leonem, ot chalcedonensis Spuodi delini·
tionem recipiunt, ii ipsi scelestum qnoque ιιι ilarius Epi·
stolam cnm iis, quae percensuimus, omnino pugnantem sd·
mittant. Quis enlm Ecclesiae Magistros contraria docentes,
rel orthodoxos simul atquc haereticus, rel condemnatos ιιιιι
cnm condemnantibus valeat complecti ιι

anad lsnjns Epistulas deiectum indetis pecuinis spus
di chalcedonensis, ut ait J ustiuisnns, nec cst omittendum.
eumdem ibam, sicubi singulis insimulationis capitibus se·
dulc rospondit, nihilque οιιιιιιι contra adversariorum diets,
ds huc Epistola tero, num scilicet ipso hanc scripserit,
son an ιιιιι potaverit de Theodoro mopsuesteno, au non·

 

