m
horum schole, in errorem tracti snut, existimantes
prava et impie dogmata docuisse et scripsisse Ori-
genem, proindeque iu ritaet postmortem eustho-
metientem.

lte sane est: iu hec quaestione christiani cum
christianis pugnant, orthodoxi cum orthodoxis, epi-
scopi cum episcopis, doctores com doctoribus, sau·
cti cum sanctis disputent. llli Origencm habeut et
venerantur orthodoxum et pium3 isti haereticum st
impium despuunt origenem. Et inter utrosque la·
tum mediet intervallum, quod unos eb nliie ite emo·
ret, ut uunquam concordiae locus sit. dc ideo, ctsi
dixerimus, primos illusos luisse ct errasse, existi·
· mantes Adamantium reete sensisse, probeque scri·
psiesc, ec pie defunctum in Ecclesia, ettameuu
quovis culpe immunes illos ob hene illusionem de-
clarare, nemo est, mihi suadeo, qui haue respuet
declarationem. Et ite reapse docet seusus intimus.
Errare enim hominis est. dit ideo s. Hieronymus de
scriptoribus ecclesiasticis: e Scio me eliter hahere
apostolos, aliter reliquos tractatores: illos semper
rere dicero, istos in quibusdem, ut homiues, or·
rore.»

Similiter si hodie, memte sententie, asserendum
ieret, nequaquem praefatos uiros„Pemphilum, Eu·
echium, chrysostomum, Theotimum, loannem hie·
rosolymiteuum, aliosque probos viros, illusos luisse
causam suscipientes Origenis et monachorum uitrico·

sium; aed ex adverso illusione captos luisse uon
solum Theophilum sed et ss. Hieronymum et Epi·

 

 

