mv

Post haec omnia, resumptis praelatis, nemu
non viderit quot circumstantiae inducunt ut dubitetur
(le jnridico origenis et librorum 'suorum anathema·
te (de illo tamen Origene loquor Leonidae lilio in
Schola alexandrina celebratissima) et hinc non uua
comprehenderit cuique licere, criticae legibus uso,
siue offensione, seu quin Anastasii Papae decretum
laedatur, in examen revocare Syuudi alexandrinae
ncta. Num scilicet iuxta, sire contra Ecclesiae ca·
nones inita sit ac delinita quaestio: aut melius de·
clerando, extra Ecclesiam frustra factum esse Ori·
genem ob en, quae docuit. quue amplius quod unte
illud tempus latissime fuerit ab haereseos nota vin·
dicatus per s. Pamphili studium3 ec insuper ob il·
lud pravissimum in Synndo contendentium dissi·
diurn, quocum usque ud violentiam rentum est, ceu
nohis traditum est ah historicis: et haec omnic ob
· Theophili improbitatem. Qui in hnc origenis causa
et monachorum nitriensium pro Origene ipso dc·

’ certantium, barbarae persecutionis princepem se cun-

stituit. Cujus ceterum gesta, quanta deirrrle in ii·
delium coetu scandala provocarint, et piorum viru·-
rum calamitates, anathema, quod in ipsum jecit ln·
nocentius Papa, testatur amplissime.

Quapropter in hac tertia Parte nostra interest,
omnia sedulo perscrutari in ss. Petrum libris decu·
menta praesenti quaestioni accommodata: et praeci·
pue illorum ah Origenis aetate usque nd Theophilum
discutere ‹licta3 quorum auctoritas sine partium stu·

dio exhibetur nohis, cum noudum in Ecclesia couci·

 

