ab Origene lubricatum perversi dogmatis, nti salit, qui ea
Acta scripsit. Ceterum ut amplius ostendatur salsitate labu-
rare banc narrationem, videas quod iu eisdem Actis dicitur
Petrus er nutu divino Arium ab Ecclesia detruncasse 3 atque
amplius Achillam et Alexandrum suos successores in episcc-
patu ob hujusmodi nutum divinum rogasse, ιιι ipsi nuquam
ln Ecclesiam reciperent Arium. Nihilominus legitur coelestem
visionem uterque violasse, ac Arium receptum iu Ecclesiam,
munere qunque decorasse presbyteratus. Quod ualde in su-

, tuicionem inducit horum Actunm auctoritatem, eurumque

apocryphiam ostendit.

lnsnper ab boc iniquissimo titulo Origeuem prorsus abluit
Socrates in Libro ll. Hist. Eccles. c. XXXV. de Aetio syro
locutus. Ait enims n ipsum in impietate superasse Arium
Verbi divinitati mentitum: qnippe comprehendere baud ra·
luit, quomodo genoratio ingenita sit, et qua ratione quod
genitum est, coaeternum sit cum eu, quod illud genuerit...
' ita ut in veteribus scriptoribus, qni sacra etoquia ad fldem
christianam spectantia interpretati luissent, non modo uun
esset exercitatns3 scd Clementem, Aphricannm, et Origenem
viros omni doctrinae sapientiaeque literato peritur prorsus

. rejiceret: atquc ideo epistolas nugis lallacibus contextas ad

Constantium imperatorem conscriberet.» Quapropter, si rea·
pse Origenes orianorum Pater, Verbi divinitatem negasset
omnimode, ut praetendunt adversarii, cnr Aetius hunc re·
pudiavit relutaritque Origeocm, qui secum ipso eadem sen·
sisset adversus Christum llei'l

Similiter instante ariane Haeresi idem Socrates Libro ll.
c. XLV. ait, Georgium Laodiceae auctorem inisse hujus im·
piac sententiae: «Quod ιιιιιιιιι dictum est usum cc Deo: pe-
riude dictum est atque apud Apostolum samin ιι Decesse.
Proinde unus omnium Filius ex Deo est, quia ln bac rece
omnic comprehenditur. ltaque in termetis nostris adjecta est
illa particula secundnm Scripturas.» Quibus verbis subdens
Socrates docet, buius commenti auctorem, hujusmodi lo-
quendi modorum imperitum luisse ac rudem, prorsusque
ignorasse, qua ratione Origenes superioribus temporibus ta·
les sermonis proprietates, qnae sant apud Apostolum, ube-
rius iustusque explanasset.

 

