tatio et demrtpne accipiens an his, qni descripserant, codi-
cara, qnae soluit addidit, et qnae rolnit abstulit, et qnod
ei risum est, permutavit, circumferens unquam ex nominc
roano, insultans et ostendens ea, qnae ipse conscripsit. Pro
onibus indignantes iratres, qni in Palaestina sunt, miserunt
ad me Athenas nominem, qni scciperet a nne ipsum anthen-
ticum exemplar, qnod ne relectum quidem, sei recensitum
ansa antea inerat, sed ita neglectum jacebat, nt rix inre·
uiri potnerit. diiai nmen, et snb lieo teste loquor, quoniam
cnm convenissem iilum ipsnm, qni adulteraverat librum, ar·
gneas quere hoc iecisset, velut mini satisfaciens respondit:

possiam magis ornare colui disputationem ilium, cipue pnr-
μη. Videte qnnli purgatione disputetionem nostram pnrga- ‘
sit Tali nempe, quati purgatione Marcion Evangelia purga·

rit, rel Apostolum, rei quali successor ejus post ipsnm Apel-
ies. Nom sicut ilii subverterunt Scripturarnm veritatem:

sio ot iste sublatis qnae vere dictasunt: ob nostri crimine·
tionem inseruit qnae isira sunt. Sed iicet homines haeretici

et impii sint, qui haec iacere ensi sunt, tamen habebunt et
ilii indicem Deum, qni talibus advenum nos criminationibus
accommodant ddero. Fecerunt hoc et aiii nonnulli conturbare
scientes ecclesias.

s Denique in Epheso, cnm sinisset me quidam haereticus,
ct congredi noluisset 3 neque omnino os sunm aperuisset apud
ωας sed nescio qna ex cansa id iacere vitasset: postea ex
nomine meo et suo conscripsit qnnlem roinit disputationem,
at misit ad discipnios snos, ut ego qnidam cognovi, sd eos,
nni nomae erant, pervenisse: sed non dubito, quin et ed
aiios, qni per diversa ioca snut. insultabat antem et apnd
Antiochiam, prinsqnnm ego ilinc venirem ; ita utet nd pin-
ritnos nostrornm perveniret illa disputatio, qnam petubas.
Sed nbi adei, moltis praesentibus enm segni. Cumque jsm
sine uilo pudore pertenderet impudenter asserere falsitatem,
poposci nt iiber deferretur in medinm, et stilos mens ngno·
sceretnrn iratribns5 qni ntique cognoscunt, quse soleo di-

epotare, sel quati·soieo uti doctrine. Qui cum snsnsnones· .

set proierre librom, convictus sb omnibns et ooniutntns est
falsitatis. Et ita persuasum est iratribus, ne surena crimina·

 

