adrereue obtrectatorca auce spernentes, taciee eune ebdema-
ruut adeereue Pontificem 3 et Facundi scriptia mendacibus
potius praestiterunt auree, execrabilem auri appellere trium
capitulorum damantionem cum autea commentatt cenent, l'a'·
pilium rcriplc reaper umnec maninoiee mittendo, accelerac-
tie oincclie omnem populum obliquare, eiquie damnationi trium
capitulorum praeberet aliquando coercerem. Quae autern tue· .
rint eeripta, quae dedisse dicitur vigilius ud umuee provin·
ciae de uota quaestione, et quanta auctoritate laneo et similia
cumulande aiut, proxima discussio declarabit.

Ac interim iu hujue Capitis conclusione, repetitis, quae
bucusque discusau suut de praesumpte ibae Epietotr‚ quam
adversarii propugnarunt a Synodo chalcedonensi acceptam,
patet qnauto juro e. Gregoriue Magone caepe insipientes ro·
caverit hujus Epistulae defensores: «Quia, ait juxta Pauli
Apostoli rocem, noaintellipunt acque contemnendumque
dc quidue affirment. Et ad Theodotiudam reginem scribite
«Tantum de nobie lortius dolemus, qnia roa imperitia atul-
tisque homiuibus creditis: qni nou solum ea, quae loquun-
tur, nesciunt3 eed rix ca percipere, quae audierint posenni.

liicuut euim piae memoriae luatiuiaui temporibus alique con-
tra chelceduueuaem synodum tuisse constitutae qut, dum
neque legunt, neque legentibus creduut, iu ipso errore me·
nent, quem eibi de nonis ipei duxeruut.»

 

