{Percurre ιιιι quamque ldeo monti Ecclesiae Patres altis-

sime commendarunt, ueluti eximiam Christi discipulorum tes·
seram, ac Religionis Christianae super vanas ethnicorum st
philosophorum sectas luculentissimum excellentiae testimo·
nium. E quibus omnibns concluditur, Hieronymum quana se·
serissime et hine immerito corripuisse Evagrium5 ct praeter
lanius mentem vocabulum ἀπάθεια impossibilitas interpreta-
tum esse. Nusquam enim talem lieri nisit Euagrius, in ιιι

vita monachum nec quemquam affectionibus immunem, ut ’

Deo aequalis condat, ιιι neas eil, cat ιιιιιι.

Ιιιιι porro eo minus admitti polest docuisse Euagrinm
neque ex ιι neque ex Origene, qno amplius alter alterum
explanet, ιι ambo reela incedant tia. lpse namque Origenes
vocabulum ἀπάθειαιριιιιιιιιιι suis conserens sermonibus eo·
dem sensu ditarit, idest de resistentia passiva, nt uulgo dici·

lnr, adversus nostrarum affectionum motus. ltaqueTomo XX. ξ

ι. 29. in Joouaam es Christi serbis: ego doemonium saca

lateo, prinum statuit, nunqnam lieri posse, ut homo etsi pter· i

lectus, immunis io lanc vita evadato daemonis vexationibus:
ι Consentaneum vero est, daemoniis in nos imaginationes im·
primenlilsns, in nosque operantibus innumera alia, nos justa
illorum uoluntatem lacere. Et, nt inter nomines nullus est

absque sordibus, et nullus justus snper terram, qni iaciat ,

bouum et non peccet ; sic etiam nullus est sempera daemo-
niis mundus, ιι perpetuo lactus incapax operationis horum· t
Deinde addit, nobis non contenire illude ege doemonium ιιι
ιιιιι, qui exscendescimns, irascimur, carnis nestn impelli·
mur, sermonem na· aspi ἀπάθειας de opacicttisoe ιιιιιιιιιιιιι.

Et cn qno ecnsn Origenes hoc vocabulum prolert, sir·
tutamque commendat cpcciltc'litots's. Quam vero etsi assecuti
in agone tamen contendimus. ldeoque Humilia XXl. et XXU·
iaderae Nove, dnos distinguit in hujus sitae certamine ιι·
minum status, unum arietantium, pacificorum alterum: s ll-
rietnntes sunt, qui in agonibus positi, expugnare diabolicas
aedes ιι structuras conantur. l'acillci sero, gui carnaticos
concupiscentiis superatis, pacem animae gerunt. ln utrisque
tamen perseuerat et contendit contraria uirtus amaritudo pti·

sistere.. .. Nunquam euim desunt tentationum motus aiic- t

 

