· ortua procumbi-dni tanquam asi inlaustaa nemo occur·
rere rolnlt? veneficam? cona daemonibus consumentem?
Foediora tere mens bumana capere non potest: ai posset,
prolecto iu boc libro naberentur.»

Deinde insequenti c. x. Procopius de nuptiis ejusdem
Theodorae cnm iustiniano subdit: «Nam qnt male lactis ad·
mittere dedecus non veretur, neque qramte lert altorum ob
id execrationem, bic demum nnllam interclusam sibi viam
putat ad scelera, quin rnltnm tndnena audacem, lacile jam in
teterrima qnoque rnit flagitia. Nullnr e senatu, qni retpootta '
cae eam labem lulerri prohibendam censuit, rem detestabi-
lem, jam jam Theodoram qnasi deam veneraturus. Nullos

antistitum graviter aiens est, qni eam dominam esset com· Δ

pellaturna. Et qui pridem in tbeatropopnli Theodorae lue·
rant spectatores, ejus se tanquam servitia supinis manibus
per dedecus profitebantur. Neo miles ea re truculentior, acl·

ltcet pro Theodora belli discrimen inposterum editurus, ne- ,

mo denique mortalium repugnavit etc. a

liujus insimulationis tum origo, tum ialsltas apprime
cunctis patuerit, qni sciunt obsequium aarimode praestitum
principibus, ac jure eis debitum, aive qui in Ecclesia prae·
aunt, ant in imperio, ex antiquissime populorum praesertim
orientalium cononatudine firmari, attamen extra praeeunt·
ptam et ennam Procopii interpretationem circa l'beodoratn
quari deam honoratam a subditis cbriatianis: cui ret aetas
et senana intimus obstant omnino. dc interito audiatur, qnod
Eicbelius baec et hujusmodi repetens et contutans Procopii
ignobilia dicteria, scribit ln n. id.

«Scilicet qnod toti senatui, nntrerao clero, militum or·
dini, immo omni populo innotuerat, id non potest non inia-
ae mnottesttsstmum. Neque in ore tantum byzantinorum luit,
aed, nt fieri emat in ejusmodi rebus, sine omni dubio ad er·
toros ,remotissimos dimanarit. Quapropter omnes non istius
tantum, aed etiem non longe pnat subsequentis temporis scri·
ptores ignorare non potuerint. Qut aetate iustiniani, ct non
paulo post claruerunt, it iere sunt: Agapctns diaconus, Α·
gatbiue, Auctor Appendicis nd Marcellinum, luctor Poeta

graecus, Basilius cilix, Cassiodorus, Gorippns poeto, Cyrit- '

 

