polim appelleret, ea damnasse plures episcopos 3 inquibus
patriarchas praefatae urbis, Antiochiae, nlesaaaatae et tlte·
rosolpruorum. Deinde in ipsios Papae adventu, dicit, septua-
ginta circiter episcopos cum Romana hatistile iu Urbe regia
congregatos condemnasse cnm approbatoribus sois Epistulam
achalcedoueosi Concilio approbatam. liquibus sorbis, si
excipiatur cen absurda Facundi conclusio, episcopos uem-¹
pc nominatos condemnasse curn approbatoribus saris epistolant
a chalcedonensi Concilio approbatam, numerus borum cpisco-

porum colligitur, qucrum auctoritas tuuc in Oriente prus*
pollebat adsersus tris Capitale.

Verumtamen si eousque inustis ominibus pergeret rasel
maxime duarum diaconorum studi03 aon sic postea tactoru
est. Etenim Rusticus et Sebastianus, dc repenle mutata sea·
tentia, raaimode vigint laureatam explanarunt, ad ea illud
trahentes, quae ipsc noa animadvertit5 ol cautionem asperna-
ti, quam tam studiosa pro animorum hincinde conciturum
moderamine, sapienlissime adjecerat Papa pro statutorum ln
Spoado chalcedonensi servanda integritate. Quapropter, baa
pessundata Pontibcis cautione, qui ss Occidentis regionibns
episcopi lria Capitale deleodentes, cb istorum scandalum
majori studio a ludtmto alienati sunt.

Tertio, ex bac epistola dixi schismatis incrementum in·
saluisse, quatenos uterquc Rusticus et Sebastianus io uecta·
sis Romana honorati, iu apro dominico zizania seminarunt.
vigilii euim iudicati tenorem pra arbitrio comprehendentes,
sincerum corrupsntcs Pontibcls sensum, ac maxima inipso
iudicato cautionem rarimode interpretali, iis ipsis conjuncti
sant, qui adsersus idem Judicnlnm insurrexerant. Ideoque
lintius huiusmodi scandala reparaturus, callactis, qui ibi
crant constantinopoli ltaliae, episcopis, ia Rusticum et Sebr-
sliaaom damnationis prenunciavit senteutiam, sicuti ot in co·
tarasconenses cantra iudicatum, idest contra illud rene·
rant, quod iu ipsc lacteam constitutum tuerat inter Papam et
hennam, et, qui lu Urbe regia degebant, episcopos.

Quarto, item cx btslltterls colligendum csl, ab ipsius ·
indicati ternpore ad anuum circitor 550. usqne, uon obstan·
tibus quorumdam ax occidentalis ccclesiae episcopis el mol

 

