CAPUT xxn. ⁸

Discutitur praecipue cnoel s. Hieronymus in Hpistola 127.
ael Principiam, captus ol hypocritico nelo et dolosis .
epistolis Theophili, narrat ele quaestionis oriyenionae
concisione nomae, Siricio Pontificatum yerente . psa. 252

CAPU'i xxttl.

lluas in quaestione oriyeniana hmmsmtt Papae Siricii
successoris discutiuntur Epistulae: una yenuina acl
loannem hierosolymitanum, altera apochrypha aci Sim·

plicionum mediolanensem.- ce quihus seorsim ‹lisputa- m
litus· ................. n

’ chous xxsv.

Peryit disquisitio circa Epistolam apocrypham hnmemtt
Papae acl simplicianum episcopum mediolanensem, ‘in
yua una cum iuis scriptis indistincte condemnatus· Ori·
yenese studiose collatis quoe cleincle usque mt seculi V.

linem cle hoc cryumcnto dicto sunt ah Ecclesiae scri·
ptoriius ................ n 286

CAPUT XXV.

1· theophili· et Hieronymi inconstantia in Oriyenis de'y'ueii· .
canda doctrina: 2. simplicitas, ut ipsi ajunt, quacum
Ecclesiae Patres, sive episcopi Oriyenis scripta leyen·
tes, ante illud tempus non comprehenderint ipsius ne·
landos errores: 3. modicus illorum numerus, qni Theo·
philo et Hieronymo convenerunt adversus Oriyenem, uni·
cersim tunc crya eumdem viyente studio: 4. hypocriseos
insimulatio oriyenistis ah utroque inlatos haee yuatuor
capita ultimum et ineluctabile constitissent aryumcntum
Theophili et Hieronymi illusionis, et Oriyenis cum suis
victorine ............... n 299

 

