80

se Origenem in Periorcbon. Noc unus enim idest Origenes, nec
alter nimirum Didymus,.sire de Trinitatis mysterio, sire de
rationalibusa communi Patrnm sensu abscessere. Nisi quod
Hieronymus ex falsatis codicibus Periorclron colligens, quae
non scripsit Origenes, in ambos amandaviterrores, quos ne·
sciere Et unde lactum est, ut ab ipso Hieronymo inter per·
versos et baereticorum consortes vocaretur Didymus, quom
antea vocarat proplietam videntem ct oculum bobcntrm sponsor
dc Guntico canticorum, et obsim apostolicum.

Deorum circa Didymi sanctitatem et doctrinam plures
extent testes, et ejusdem aest praesertim qui cum eo aer·
sati sunt, admodum virtutes ejus mirati. ln bis numeran-
tur Heraclides cyprius diaconus et Palladiuse quornm pri·
mus, quae superiora nobis de ipso Didymo notata suut, am-
plissime confirmat. Ac debis interim, qnae Heraclides scri·
psit, baec modica sufficiant. Scribit enim: u Multi antem ri·
ri digni habitaculo beatorum, foeminae quoqne obierunt tunc
in alexandrinae Ecclesiae civitate: inquibus Didymus erat,
oculorum quidem lumine destitutus, divinarum tamen Scri·
pturarum peritia pollens. Quom ego intra docem annos di-
rersis temporibus quater vidisse me memini 3 quique post
octogiuta et quicque annos vitae terminum lecit. Hic igitur,
quem loquor, captus est oculis, ut ipse retulit mibi cnm
quartum ageret aetatis suae annum: qui neque magistris
traditus litterarum, neque prima unquam elemento cogno-

scens, babebat insitum bonum semper incolume, naturalem J

magistrum conscientiam suom. Quem tauta gratia scientiae spi·
ritualis ornabat3 nt in eo evidentissime quod scriptum est,
adimpleretur: Dominus coecos rapientes socii etc. n Haec porro
ostendi non tantum ob ea, quae mutuo utrique prosunt Didy-
mo et Origeni, sed ob illud maxime, quod circa aevum Con·
ciiii V. Oecumenici‚ palam excitatum est io Ecclesia adversum
eosdem. lta ut tero universim illorum antiquum in orbo cbri-
rtirno decus perierit.

ι -ψ-

 

