(isidorus) appellatur, improbitatis etque importunitatis susc
reiut propugnaculum nactus. tit liarldis domus tamen ines·
lesciis domus antem Sentis, nt cernis debilitatur 3 unctui
vir lile, superstantiae tempestate ad coelestem tranquillita
tent sternumentis his nt apparet, non solnm Theophili
praritss adsersus chrysostomum mauiiestatnr, in cnjus pro·
cessit oblique de Oripcnis libris agebatnrs sed et lllnd tar·
uehat Peinsiuia, quod paulo ante inique ab codem Theophi-
io in Origenis ipsius causa apertissime actnm est contra mc-
nschos nitrienses (in quihus isidorus monachus aiter sancti
tate et doctrina eminebat) cnm anathemuti origenis et libro
rum suorum subscribere renuerint,

Post haec judicem quemcumque sppello, ut, qnid ds
Theophilo statuentium sit, decernat. Cujus peste in Synuitt
slexsndriua ac deinceps, hand dogmaticam disputaticnemrc·
relabrut, ast luctuosissimam tragoediam 3 nbi aliter penitus,
qusm apostolicae mandarunt constitutiones, actum est. ln pur
instar castrorum militantium, digladiantes Theophilus snae
qne iectionis siri, contra monachos, innocuosque viros irru-
perunt, non iu opiniones sed in personas eorum dimicantes.
tit ln bac ru uhi conventus episcoporum pacificus? tint na·

tna contestatio iu hujusmodi quaestiouibus, animis pacatis, ¹

peregendislUbi sermo liet suasibilis? Ubi dominicum cbtri·
tatis mandatum?

Similiter per haecomnia, qnae scdulo bucusque ex is·
stimoniis episcoporum ct sanctornm virorum, et ponerer

tint ex innocentii Papae judicio perscrutatus, staini cirea pro· 3

meum adsersus Oripcnis scripta, monachos nitrienses, ti
deinde contre chrysostomum, non tantum abuudantius ci
Theophili improbitas et iniquissima ipsius aduersus lossnea
gnta innotescunt3 sed cl ideo lliernnymi probatur illudi·
ν qne ipse etsi nolens edici passus est,·Theopbiti portes susci
piens, et chrysostomum, mourcbosque condemnuus innocens
omnimode. Quapropter, sicubi ea, in quibus Theophilus ntr
nachis nocuit et loanni, praeter y'us ncta luisse tenemur
tur, consequitur et Hieronymi anctoritatem, qni in Libro i·
adsersus linidnnm n. 15. ait so primum a Theophiio didi·
cisse origenis impietates, nuliius tisri momenti.

 

